Que determina el poder adquisitivo de la moneda?
Como se estabiliza y que se requiere para estabilizarla? es decir, si yo comprase algo de bitcoins, quien puede manipular el valor de eso?
Hmm...todos
El poder adquisitivo de bitcoin es determinado de exactamente la misma manera que el poder adquisitivo del euro, la libra esterlina....
el yen japonés o el dólar americano son determinados...
A traves de fuerzas del mercado de oferta y demanda
en mercado internacionales con liquides que operan alrededor del reloj...
una de las diferencias fundamentales, es que el intercambio de bitcoins nunca para ...
ha seguido de manera continua por 7 años, y la red nunca para, cada 10 minutos, el corazón de bitcoin late...
y las transacciones son procesadas..
los mercados nunca cierran, no hay un cierre de precio para Bitcoin...
es un constante promedio, y en ese intercambio..
una capitalización de mercado de aproximadamente 12 mil millones de dólares es ahora intercambiada internacionalmente..
que son 12 mil millones para una moneda global?
es un pescadito..
nadando en aguas llenas de tiburones..
y cada corredor, cada ballena entra ahi y ...
mueve ese precio por todas partes..
asi que ...
ahora mismo, la experiencia de vivir con bitcoin, la cual he estado haciendo todo el tiempo por mas de 3 años ..
es una montaña rusa..
absolutamente una montaña rusa..
he visto cambios de 20% a 30% en un día..
y aun asi...
si observas la tendencia al largo plazo..
el volumen sube, las transacciones suben...
y la volatilidad desciende...
y la belleza de esto es..
no puedo vender eso a un americano, no puedo vender eso a un ingles..
no necesito venderselo a un Argentino..
no necesito venderselo a un Brasileño..
no necesito venderselo a un Venezolano..
fui a una conferencia, y un Argentino me dijo...
"No estoy preocupado por la volatilidad"
"Nuestra moneda tiene volatilidad asi..."
"Bitcoin tiene volatilidad asi ..."
"...prefiero ir en esa dirección.."
Y no necesitas explicarles por que...
su gobierno arrojaban personas desde un avión hace no mas de 35 años..
por no estar de acuerdo..
ellos ya saben por que la separación de estado y dinero es una buena idea..
asi que ...la volatilidad...es relativa..